h2. Ruby on Rails Guides Guidelines

This guide documents guidelines for writing guides. This guide follows itself in a gracile loop.

endprologue.

h3. Textile

指南使用"Textile"文档格式:http://www.textism.com/tools/textile/。综合文档 "这里":http://redcloth.org/hobix.com/textile/ 和一份标记样式表 "这里":http://redcloth.org/hobix.com/textile/quick.html.

h3. 序言

每篇指南的开头是文档的写作动机 (蓝色区域中的简短介绍) 序言告诉读者指南的主要内容和学习方法。 查看例子 "路由指南":routing.html.

h3. 标题

每篇指南的标题使用 +h2+, guide sections use +h3+, subsections +h4+, etc.

Capitalize all words except for internal articles, prepositions, 连词, and forms of the verb to be:

<plain>
h5. Middleware Stack is an Array
h5. When are Objects Saved?
</plain>

使用相同的排版样式 as in regular text:

<plain>
h6. The <tt>:content_type</tt> Option
</plain>

h3. API 文档方针

指南和API应该保持一致。请查看相关的部分章节 "API Documentation Guidelines":api_documentation_guidelines.html:

* "Wording":api_documentation_guidelines.html#wording
* "示例代码":api_documentation_guidelines.html#example-code
* "文件名":api_documentation_guidelines.html#filenames
* "字体":api_documentation_guidelines.html#fonts

这些方针对指南同样有效。

h3. 生成HTML

生成所有的指南，只要进入 +cd+ +railties+ 目录并执行：

<plain>
bundle exec rake generate_guides
</plain>

(你可能需要首先运行 +bundle install+ 以安装需要的 gems 。)

如果要处理 +my_guide.textile+ ，只需要使用 +ONLY+ 环境变量：

<plain>
bundle exec rake generate_guides ONLY=my_guide
</plain>

默认地， 未修改的指南不会被处理，所以实际上 +ONLY+ 选项很少用。

要强制处理所有的指南，加入 +ALL=1+ 。

同样推荐你使用 +WARNINGS=1+ 。这样会检测重复的 IDs ，并警告失效的内部链接。

如果你想使用英语之外的语言生成指南， 你可以在 +source+ 目录下建立一个单独的文件夹（例如 <tt>source/es</tt>），使用 +GUIDES_LANGUAGE+ 环境变量：

<plain>
bundle exec rake generate_guides GUIDES_LANGUAGE=es
</plain>

h3. HTML Validation

Please validate the generated HTML with:

<plain>
bundle exec rake validate_guides
</plain>

Particularly, titles get an ID generated from their content and this often leads to duplicates. 生成指南时请设置 +WARNINGS=1+ 以检测它们。警告信息还会提出修正建议。
